Big data' og politologisk datavidenskab

### 2020-03-12 draft_v01.Rmd
translate

Formålet med dette kapitel er at introducere til de datatyper og metoder, begrebet big data dækker over. Først opridser vi begrebets beytdning og historie. Dernæst diskuterer vi hvordan en række karakteristika ved big data skaber særlige udfordringer i forhold til at udvikle stærke forskningsdesigns. Herefter præsenterer vi en række specifikke tekniske værktøjer til behandling af big data. Afslutningsvis opridser vi nogle væsentlige etiske problematikker i relation til brugen af big data.

@@

Big data has been credited with enabling an emerging field of computational social science with "the capacity to collect and analyze data with an unprecedented breadth and depth and scale" [@lazeretal]. Yet, the concept of big data lives two lives. On the one hand the popular definition is associated with exciting and futuristic promises of data-driven science and technology. On the other hand is what we might call the operational definition of how massive data sets are collected, stored, and used currently by social scientists. To unpack the role of big data in political science research, we first consider the second aspect of the concept and then circle back to examine what to believe about the first aspect.

>>>>

Formålet med dette kapitel er at introducere til de datatyper og metoder, begrebet big data dækker over. Først opridser vi begrebets betydning og historie. Dernæst diskuterer vi hvordan en række karakteristika ved big data skaber særlige udfordringer i forhold til at udvikle stærke forskningsdesigns. Herefter præsenterer vi en række specifikke tekniske værktøjer til behandling af big data. Afslutningsvis opridser vi nogle væsentlige etiske problematikker i relation til brugen af big data.

@@

I en toneangivende artikel peger @lazeretal på big data som kilden til en ny type samfundsvidenskab, "computational social science", med "kapacitet til at indsamle og analysere data med historisk uset bredde, dybde og omfang". Men begrebet big data lever to liv. På den ene side er den populære definition af begrebet forbundet med futuristiske løfter om ny, datadrevet videnskab og teknologi. På den anden side står hvad man kunne kalde den operationelle definition af hvordan store datamænger indsamles, lagres og analyseres af samfundsvidenskabsfolk. For at belyse betydningen af big data for politologi betragter vi først denne anden, operationelle betydning af begrebet inden vi vender tilbage til den første, populære betydning.
